Обновление в FrameStamp 0.1.8

Переработан процессинг рендера, что увеличило скорость ~х10 (Теперь outline для текста - не проблема).

Новая составная фигура Tile - плиточное замощение. Важный компонент для ватермарков.
Поддерживается анимация расположения для рандомизации межу кадров.
Поддерживается любое количество разных шейпов, рандомное смещение, поворот.

Добавлена простая обводка для ячеек сетки с возможностью добавления офсета.

Добавлена поддержка шаблонов в формате YAML.

Добавлена поддержка шаблонов в формате py-скрипта (что позволяет динамически в коде изменять шаблон).

Добавлена поддержка векторных изображений формата SVG.

Добавлено создание тестовой картинки с координатной сеткой для разработки и дебага шаблонов.

Во вьювер добавлен таймлайн для проверки изменяемых между кадрами параметров.

Добавлен офсет выравнивания по горизонтали и вертикали для повернутых объектов чтобы при повороте не выходили за границы парента.

Добавлена новая относительная переменная "р" (point), которая содержит размер 1\100 от примерно общего коэффициента от площади картинки.
Используя её можно на разных масштабах иметь пропорционально примерно одинакового размера объекты относительно текущего размера картинки.
Это аналогично переменной "u" (unit) которая рассчитывается от высоты, но учитывает и высоту и ширину выводя среднее от площади.

Новая фигура Circle.

Градиентная заливка (экспериментально). Поддерживается двухцветный градиент, линейный и радиальный. Залить можно любую фигуру по её альфе.

В шаблон можно встроить картинку и шрифт (base64).

Добавлено много примеров с демонстрацией функционала.
