# `v0.0.4`: Enhancing the Workspace and Canvas

**Goal:** Make the `CanvasWorkspace` more powerful and provide better examples for developers to understand its capabilities.

  * **Step 1: Create the Scrollable Gradient Circle Example**

      * **What:** Create a new view class (e.g., `GradientCircleView`) that inherits from `BaseView`. This view will contain a single, large widget that draws a gradient circle.
      * **Technical Details:**
          * The widget inside `GradientCircleView` must override its `paintEvent(self, event)`.
          * Inside `paintEvent`, use `QPainter` and `QRadialGradient` to draw the circle.
          * Make the widget have a large fixed size (e.g., `self.setFixedSize(4000, 4000)`) to ensure scrolling is necessary.
          * Update `main_tester.py` to use this new view in the `CanvasWorkspace`.

  * **Step 2: Create the Small Widget on Large Canvas Example**

      * **What:** Demonstrate the ability to pan around a small object in a large, conceptually infinite space.
      * **Technical Details:**
          * The key is that the widget *set inside the `QScrollArea`* must be large.
          * Create a new view class. Inside it, create a large, transparent main widget (e.g., `4000x4000`). Then, place your small, visible widget (e.g., a `200x200` styled `QLabel`) *inside* that large widget using absolute positioning (`small_widget.move(...)`). This gives you a small object to look at but a large area to scroll around in.

  * **Step 3: Add Canvas Gizmos and Custom Cursor**

      * **What:** Provide visual feedback within the canvas examples.
      * **Technical Details:**
          * **Gizmos:** In the `paintEvent` of your large canvas widget (from Step 1 & 2), use `QPainter` to draw lines for the center X/Y axes. `painter.drawLine(...)`.
          * **Custom Cursor:** In your canvas view, set a custom cursor on the scroll area's viewport. You can load a `QCursor` from a pixmap or use a standard Qt shape.
            ```python
            # In your Canvas View's __init__
            from PyQt6.QtGui import QCursor
            from PyQt6.QtCore import Qt
            # self.scroll_area is the QScrollArea from CanvasWorkspace
            self.scroll_area.viewport().setCursor(QCursor(Qt.CursorShape.CrossCursor))
            ```

  * **Step 4: Implement Zoom Functionality**

      * **What:** Connect the zoom logic to menu actions.
      * **Technical Details:**
          * The `CanvasWorkspace` already has placeholder `zoom_in`/`zoom_out` methods. These will need to be properly implemented, likely by calling a corresponding method on the *current tab's content widget*.
          * In your `MENU_CONFIG`, add items to the "View" menu for "Zoom In", "Zoom Out", and "Reset Zoom" with shortcuts (`Ctrl++`, `Ctrl+-`, `Ctrl+0`).
          * The functions for these actions will call `current_app_instance.workspace.zoom_in()`, etc.
        * The actual scaling must happen in your custom view (e.g., `GradientCircleView`) by using `painter.scale(self.zoom_level, self.zoom_level)` at the start of the `paintEvent` and then calling `self.update()` to trigger a repaint.


## Reporte de Implementación v0.0.4: Canvas Workspace Mejorado

Estado Actual del Sistema

Funcionalidades Implementadas

1. Canvas Workspace con Funcionalidades Avanzadas
    - Gradiente circular de 1024x1024 centrado en (0,0)
    - Soporte para widgets pequeños en un espacio grande
    - Coordenadas relativas al centro (0,0) en (2048,2048)
    - Líneas de gizmo para referencia visual
    - Cursor de cruz para precisión

2. Sistema de Zoom
    - Funcionalidad de zoom de 0.1x a 3x
    - Atajos de teclado: Ctrl++, Ctrl+-, Ctrl+0
    - Actualización visual en tiempo real

3. Sistema de Coordenadas
    - Mostrar posición absoluta del mouse
    - Mostrar posición relativa al centro
    - Actualización en tiempo real

4. Selector de Color
    - Muestreo de color basado en posición
    - Funciona correctamente con gradientes y widgets
    - Visualización en el formato (R, G, B, A)

5. Registro en Terminal
    - Actualización de posición, coordenadas relativas y color en tiempo real
    - Formato: Position: (x, y), Relative to center: (dx, dy), Color: (R, G, B, A)

6. Barra de Estado Mejorada
    - Texto blanco para mejor legibilidad
    - Visualización de color con caja coloreada
    - Valores RGB mostrados en colores respectivos (rojo, verde, azul)
    - Estilo cursiva para valores de color
    - Formato rico con HTML

Problemas Identificados

1. Falla en el Registro en Terminal
    - El sistema de logging no se está actualizando en la barra de estado
    - La visualización en terminal funciona pero la barra de estado UI no

2. Conexión del Canvas a la Barra de Estado
    - Las actualizaciones del canvas no están llegando correctamente a la barra de estado
    - El sistema de comunicación entre módulos necesita revisión

Análisis Técnico

Flujo de Datos Actual:
- CanvasWidget → mouseMoveEvent → update_status_bar_from_canvas() → StatusBar
- El problema parece estar en la conexión de la instancia global o en la llamada al método

Componentes Involucrados:
- src/ingot/views/canvas.py - Implementación de los widgets canvas
- src/ingot/display.py - Barra de estado con elementos visuales
- src/ingot/app.py - Conexión entre canvas y barra de estado
- examples/main_tester.py - Inicialización de la instancia global

Solución Recomendada

Para restablecer la funcionalidad del registro en la barra de estado UI, se necesita:

1. Asegurar que la variable global current_app_instance se establece correctamente en main_tester.py
2. Verificar que los métodos de actualización se llaman desde los eventos del canvas
3. Confirmar que la comunicación entre módulos está funcionando correctamente

Log de Actividad

La terminal sigue mostrando actualizaciones en tiempo real como:

1 INFO: Position: (2159, 2174), Relative to center: (111, 126), Color: (171, 83, 125, 255)

Este sistema de logging está funcionando correctamente, pero la barra de estado en la UI no se
actualiza con esta información.

Conclusión



La implementación v0.0.4 ha completado con éxito la mayor parte de las funcionalidades requeridas,
incluyendo la visualización avanzada de canvas, zoom, coordenadas, color picker y diseño de barra de
estado. Sin embargo, la integración entre el sistema de logging y la barra de estado UI requiere
ajustes para completar completamente la funcionalidad.



-----

### `v0.0.5`: Advanced DX and Interactivity

**Goal:** Implement a VS Code-style sidebar system and add tools that make the framework easier for other developers to use.

  * **Step 1: Design the "Activity Bar" and View Container**

      * **What:** Implement a system where a thin vertical bar on the left (the "Activity Bar") contains icons that switch the content of the entire left-side panel.
      * **Technical Details:**
          * The main left side panel will now contain a `QStackedWidget`. This widget holds all the possible sidebar views (e.g., Explorer, Search, Debug).
          * The "Activity Bar" will be a new, very thin widget placed to the left of the `QStackedWidget`. It will contain `QPushButtons` with icons.
          * Clicking a button on the Activity Bar will call `self.stacked_widget.setCurrentIndex(...)` to show the corresponding view.

  * **Step 2: Create a Sidebar View Manager**

      * **What:** A system for developers to register their own custom sidebars.
      * **Technical Details:**
          * Create a new `SidebarManager` class.
          * It will have a method like `register_view(icon_path, name, widget_factory)`.
          * The manager will be responsible for creating the Activity Bar buttons and adding the instantiated widgets to the `QStackedWidget`.

  * **Step 3: Implement an Explicit Focus System**

      * **What:** A centralized manager to track which part of the application has focus.
      * **Technical Details:**
          * Create a `FocusManager` class.
          * In `IngotApp`, connect to the global focus signal: `QApplication.instance().focusChanged.connect(self.focus_manager.on_focus_changed)`.
          * The `on_focus_changed(old_widget, new_widget)` method can be used to track history, which can make the Back/Forward navigation (from Phase 1) much more robust, as it could also track focus changes between sidebars and the main workspace.

  * **Step 4: Auto-Generate a Settings/Shortcuts Page**

      * **What:** Create a new view that can be opened from the menu, which automatically lists all registered actions and their shortcuts.
      * **Technical Details:**
          * This is a pure DX win. The `ActionManager` already holds a dictionary of all actions (`self._actions`).
          * Create a new view (e.g., `SettingsView`).
          * Inside it, iterate through `current_app_instance.action_manager._actions.values()`.
          * For each `QAction`, get its `text()` and `shortcut().toString()`.
          * Display this information in a `QTableWidget` for a clean, organized view.

By following this phased approach, you can systematically build out these advanced features while keeping the project organized and manageable. Good luck\!